                 2026-07-13 10:01 记录_原文
                       2026年07月13日 10:01
全部内容讲解完毕之后，我们会开放专属的答疑环节。下面是温馨提醒一下我们各位选手，我们在入会
期间请大家保持麦克风静音。有任何问题的话，大家可以在会议聊天区去进行文字的留言。然后我的工
作人员会统一的集中解答OKR. 接下来的话，我们有请我们本次赛事的战略合作伙伴华为云的李总。


然后为大家进行两个赛道的一个宣讲以及发布。


Hello, 可以听到吗？


的可以的，您讲，好的，各位亲爱的伙伴，大家上午好。非常高兴今天能够代表华为语音参加本
次iphone大赛的杭州站的线上赛题发布。


同时也非常感谢熟悉OBC和各位开发者在我们的赛程调整后，依然保持了非常高的参与热情。今天我这
部分主要和大家来讲清楚三件事。第一是本次开放赛区定位，第二是花开发工具的使用规则。第三是两
个agent采集方向，还有作品提交的要求。我先简单说一下开放赛季的定位。


本次的大赛我们不只是看我们，我们不是一个只看代码量和模型调用次数的比赛，而是要关注大家能不
能把AS agent真正的放到一个具体的业务场景里，让他来帮助真实的角色去完成具体任务。


所以说本次赛季采用开放式的赛题，所谓开放也是有3，第一是工具开放，参赛团队不被限定，只能去
使用一种开发工具或者某一个agent平台。


大家可以根据自己的技术基础，还有各自作品的需求，来自行选择合适自己的工这个模型的工具。第二
是路径开放。同一个载体的方向，我们可以有不同的实现路径。可能有的伙伴会使用代码开发，有的时
候的话也可能会使用data模型或者无代码的平台来搭建工作流。


还有人可能会把客户端，还有HM平台结合起来，也有人可能会用模型的API调用，还有知识库自动化工
具去完成一个基金业务demo。总之，路径规划不设限，大家可以用各自熟悉的方式去实现作品的创
作。第三是场景的开放。我们给出的选题并不是一个特别窄的标准选题，而是两个真实的业务方向。


大家可以在方向之下选择自己更熟悉，也更有判断力的细分场景，把问题做小做深。所以说这也是本次
开放赛季意义，我们希望通过本次的赛事，能够让更多的AI创作者、agent、开发者，还有艺人公
司，不只是停留在我会用工具这一层，而是进一步的走向我能用工具来解决一个实际的业务问题。


并且把它规划成一个可以被体验，能够持续迭代的商业作品。好，接下来我们来讲一下这个工具的使用
规则。本次赛事是允许大家使用AI coding工具的，比如说processor、cloud code等，大家可以用它们去
完成我们的前端页面、后端接口，还有数据处理等业务。


同时我们也允许大家自由的使用agent和工具流的平台。


比如说你five plus PPT等等。
大家可以用这些平台去自由的搭建知识库问答，去搭建自动化的任务流，还有数据分析流等任务。我们
比较鼓励大家在开发我们的作品前，先想清楚一个问题，就是AI工具只是一个帮助大家去完成我们作品
的一个手段。我们核心的目的并不是说为了某使用某个工具而去进行作品的创作。


我们核心目的是为了让用户在某个业务场景里能少走一步，少花时间，少犯一些错误，最终提升我们的
业务效率，提高我们的这个业务的产出。然后关于模型，还有这个API的开源组件，我们也给大家提一
个统一的要求。


如果这个作品在开发的过程中调用了模型的API, 或者说使用了开源的项目，引用了我们第三方的模板插
件，还有工作流的配置。或者你使用了公开的代码，请务必在提交作品的时候批露清楚。


披露并不是说大家要限制大家使用这些工具，也不是降低我们对作品的评分，而只是为了让我们的组委
会清楚的了解哪些部分是来源于我们的工具所带来的能力，哪些部分是我们团队场景，就自己基于场景
的理解。业务流的设计，然后还有这个产品的结构来实现的这个整体的功能效果。


好，接下来我们来发布本次最终选定的两个agent的赛题方向。第一个赛题方向是电商经营agenda。这
个赛题主要面向的是商家内容、运营人员、品牌方、本地生活经营、个体创业者等角色。他们所关注的
问题是AI的agent如何能够帮助他们更高效的完成电商经营中面临的具体任务。


我给大家举几个例子，大家可以尝试从以下几个场景进行切入。首先可以看选品和竞品的分析。一
个agent它应该是可以帮助经营者去在这个市面上去搜集公开的信息，整理我们竞品的卖点或者说比较
价格的区间。


然后还可以去分析用户的反馈，然后最后基于这些公开信息去给出我们使用者选品的建议，差异化的卖
点或者说我们上架的这个优先级。


再比如说商品种草的场景，很多商家他其实不是没有产品，他是不知道把如何把产品去讲清楚。那么我
们可以去开发agent去根据产品的信息，我的目标的客群，还有我们的平台的风格去生成一些短视频或
者说文案的脚本，去进行发布。


这个小红书的种草文案，然后给用户提供一些直播话术，还有标题文本设置的建议。这个载体方向的重
点，并不是为了让大家去做一个泛泛的电商助手，而是要选定一个具体的人群，然后要设置具体的任
务，同时还要有明确的任务的输出。


作品越具体，越容易被我们的评委和现场观众所理解，然后也更有利于我们下一步的商业化应用。第二
个赛季的方向是公司或者说艺人公司的效率。


Agent这个方面主要是关注于创业者小团队，项目的负责人、商务人员、人员、运营人员。即使工作者
这些客群所关注的问题是我们的AI agent如何能够帮助我们的组织或者个人能够更高效的处理我们日常
的经营，还有协作任务。这边也给大家举几个场景可以尝试切入。


比如说项目管理，我们的agent应该是可以帮助我们的团队去拆解任务的阶段计识别延期风险，生成。
我们每日的递推提醒来更新我们的项目状态，让我们的协作不只是停留在聊天记录里，而是让editor
agent起到了一个跟随和管理的作用。
再比如说客户沟通，我们，而且可以基于我们客户的背景，历史的沟通记录，还有现有的这个产品资料
去生成适合客户的针对性的跟进话术，还有邮件的草稿需求摘要来。同时还能同时帮助我们去生成下一
步的这个行动建议。这些都是可以极大的提升我们日常业务效率的工作。


所以说我们本次这个赛题的重点，它就是要提高我们真实的工作效率。一个产品，它它不一定一定要颠
覆我们整个公司的所有流程。但是它至少在这个赛道，它应该清楚的去说明它帮谁，拿的角色节省了什
么样的时间，或者说减少了什么样的沟通成本，提升了什么样的交付质量。


这个是本赛季关注的重点。好，最后来我们来讲解一下作品提交的要求。7月17号的中午12点前，各个
团队需要把我们最终产品的材料至少要提交上来了。建议大家要准备以下几类的内容。第一就是我们产
品的demo或者使用链接，形式可以是线上直接访问的地址，也可以是这个录屏的视频。


然后平台预览的链接也可以是能直接说明作品运用过程的展示材料。第二是路演的PPT,      建议我们
的PPT控制在5页之内，讲清楚作品名称、团队信息、目标用户场景问题、解决方案，还有我们
的demo演示。


最好还能展现在核心站点，还有后续商业化的可能性。第三是MCP的协议或者相关的一些说明，本次的
组委会是提供了mixer AI的开发平台。大家可以通过开发者平台生成官网生成的这个MCD协议，然后参
考官网中的详细说明来准备材料。


如果说作品我们设计MCP服务或者说接口调用插件工作流的配置或者平台链接的，请务必在提交时一起
提供协议材料和证明。如果说没有使用MCP的话，也建议我们的开发者们提供一下作品的主要连接方式
和技术路径。


第四个是AI使用披露，请同学们务必说明使用哪些的AI特定工具agent平台，还有大模型的API太远项目
或者第三方组件，以及团队基于此进行了哪些设计和开发工作。


我们建议大家在准备作品时记住一句话，不要追求把一个大而全的系统给做完，还是要把一个真实的具
体的能够把业务流跑通的excel作品做好。好，以上就是这个赛事组委会对于整体作品的要求。接下来具
体的评分构成，路演流程、彩排时间，还有资源的领取方式，后续由赛事负责人详细和大家说明。


那么我们就预祝各位参赛伙伴在接下来这个线上开发环节阶段顺利，也同时期待在7月19号线下路演现
场能看到大家的作品。好，谢谢大家好，非常感谢华为云的李总的分享。


然后各位猜猜伙伴，刚刚我们的老师已经把本次开放的赛题定位工具指引以及两个赛题的方向和作品提
交的要求都做了说明。大家有任何疑问的，可以在我们的聊天框里边以文字的形式进行提问。我们会有
专门的负责老师对大家进行一一的解答。后续的话将由我来跟大家去分享。


我们后续的一些赛事上的执行节奏该怎么去推进进行，包括大家什么时候提交成本，以及包括我们整个
赛事的这个评分是怎么构成的。还有我们7月18号的线上彩排是如何安排的？首先希望大家能够记住四
个关键的时间点。第一个7月12号，24点之前报名信息没有变化的同学，是不需要重新报名的。
如果队伍成员联系方式以及你们的赛题方向发生了变化，或者是个人报名的选手，现在是希望组队
的，但是那么是需要在我们的这个信息的入口完成更新登记。


至于不知道这个信息变更入口登记在哪里的话，可以去添加我们选手群里边的初小恩老师，他会单独去
私聊，然后帮助我们去完成这个问题的。


第二个，7月13日到7月17日，是我们线上共创的开发阶段，大家可以远程的去完成我们agent的demo工
作流，以及我们诺言的PPT demo或者是试用链接，以及MCP协议，或者是相关说明的材料整体的一个
完成的会发的我们所有材料都会发出来的。然后第三是7月17日中午12点之前。


我们所有的团队是需要完成最终作品的线上提交的具体的提交入口我们会在选手群内统一的发布。大家
的话就及时关注我们群里面的群通知即可。4、7月19号，线下路演现场评审颁奖，以及我们出行OPC的
启动会议。在成果发布活动会集中的举行。


第一点是不变的。我们先讲一下我们的提交项，每个团队最终提交的时候，建议准备好以下的内容。一
个是团队名称负责人联系方式，赛题方向、作品名称，以及你们对于你们项目的一句话介绍。作品解决
的场景问题和目标用户agent demo或者是工作流的说明demo适用入口录屏或者是相关的一些链接。


以及还有5页以内的路演PPTMCP协议接口，工作流配置或者是相关的说明资料。最后就是以及我们AI使
用的一个披露。


这里的AI使用披露主要是说明你们是用了哪些AI    coding的工具，或者是A平台的平台，或者是模型
的API开源项目模板插件。


模板插件或者是第三方组件，以及团队自己完成了哪些场景的设计。流程。设计提示词，设计产品结构
和展示资料。我们AI的这个披露并不是为了限制工具的使用，而是为了让评委能够更清楚的理解我们作
品整个的一个完成的一个方式。下面我们再讲一下我们整个赛事的评分构成和奖项的机制。


我们本次比赛的前五个正式奖项会由现场评委进行评分和AI技术评分共同构成。现场评委的评分按
照90分的维度去评估，并按照整体90%计入总分。


那么AI技术评分是按照十分的维度去进行评估的，然后最终会按照10%计入总分。我们赛事的五个奖项
一共是包括全场最佳产品奖、电商经营agent赛道优胜奖、公司艺人公司效率agent赛道优胜奖以及最佳
场景奖，都有最具商业潜力奖。


现场评委评分的话，主要是看五个方面。第一就是我们的场景价值，它的整体占比是25分。这一趴主要
是重点看我们作品解决的问题是否是真实的目标的用户是否会清楚的，以及我们使用的场景是否成立。


第二就是它的商业化潜力这一块整体的占比是25分，他主要是重点看我们作品的未来，他是否有机会继
续迭代。从服务产品案例或者是可以复制的方案。


第三是创新性，它的占比是15分，主要重点是看团队是否提出了有新意的agent设计流程组合，或者是
我们场景的切入方式。
第四是我们项目整体的一个体验完成度占比是15分，重点是看我们的demo是否能够运行，流程是否顺
畅，输出是否有质量，以及我们现场能不能够能够很快的能够去看懂它的。


最后一点就是我们的路演与协作的整个流程，它的占比是看我们团队能不能用有限的时间把我们整体的
逻辑去讲清楚它的通过它的亮点和后续的技术，那么公他技术评分是本次比赛创新引入的一部分，主要
为了让agent作品的技术可用性也能够被更客观的纳入整体的评估流程中。


技术评分会基于大家提交的demo或者是试用链接以及生成的MCP协议，或者是MCP链接。通过AI技术
评分工具进行自动的检测和评估。


重点是看demo或者是MCTA联通性基础的稳定性，响应的表现，接口或流程调用是否顺畅，核心流程是
否可运行等等。


在这里也是希望大家能够去注意AI的技术评分，它只占整体的10%，它不会替代评委对于我们项目的场
景价值、商业化潜力以及产品表判断它的作用，我们能够更公平的看见我们这个作品在技术可用性上的
一个难点。


为了保证评分顺利，请大家提交时，尽量保证单个链接适用入口以及MCP协议或相关链接可以正常的进
行访问。除了前面我提到5个奖项之外，本次还会设一个创客共鸣奖，也就是选手的共鸣奖。这个奖项
不按照前面这个就是现场评委的评分，AI技术的评分的总分他是按照选手互评的结果去进行产生的。大
概就是我们路演结束之后，我们会发出我们的这个问卷。


他可能是线下，当然也不可能这样的形式。然后邀请我们每一个参赛的团队，对其他团队的作品进行投
票和评价。


最后会根据选手估评得分，然后确认我们这个创客共鸣奖，所有的奖项会采用筛选制，原则上我们不重
复。不过但是突破者主要的导向，也就是说先评出全场的最佳产品奖，已经获得全场最佳产品奖的团队
是不能够再参与后续的奖项评比的。


那之后我们会再从上一个团队中评出两个赛道的优胜奖，再从未获奖的团队中评出我们的家产最佳潜力
奖，以及我们的创客供应商。这样做其实是希望能够让更多优秀的作品能够被看见，也保证我们讲价的
分布会不会更加的公平。


好，接下来我们讲一下7月18日的新人上彩排。我们现在暂定的线上彩排时间是在18日，也就是周六下
午的16点左右。我们会组织路演顺序抽签以及线上的彩排。


如果最终团队数量较多的话，我们可能会分批次去进行。具体的批次和会议的安排。以我们选手群里边
的最终通知为准，裁判主要是帮大家提前检查几个问题，PPT能不能够把它打开我们的demo链接或者是
试用入口能不能够正常的访问。


负责路演的同学是否清楚展示它的节奏。


我们整个项目是否在五分钟的时间之内完全的去讲解完我们问答的环节由谁来负责，团队内部是不是已
经分好工，就大需要大家注意的点是，彩排它不是正式的评审，它不会影响我们的最终评分。他的目的
就是提前帮大家去排排雷，避免大家到了现场才发现我们的链接打不开，或者是材料缺失，或者是我们
现场的代表不清楚作品的细节等等。


最后讲一下我们7月19日的线下路演当天的整体安排。7月19日当天，我我会把线下的录音现场的评审
结果的确认颁奖以及发布的活动集中去完成我们当天的整体节奏，其实是比较紧凑的。大家可以先按下
面的这个时间线去做准备。


最终是以现场的一个主持和工作人员的通知为准。9点到9点半是我们签到有入场。这个时候，参赛队
伍、评委以及协同嘉宾会完成现场的签到，同时进行身份的确认和必要的信息补充。


那九点半到9点45是我们整个赛事的一个开场。主持人他会说明本次赛程的整体的一个背景。然后也会
感谢大家在线上开发阶段的配合。


那9点45分到十点钟是我们整个赛前说明的阶段，我们会再次重申路演的规则，评分的口径，提交材料
和AI使用的这样的一个要求，也会提醒大家现场展示和问答的注意事项。


从10点到12点是2个小时的时间，它是我们赛道A的一个故意，主要对应的是电商经营的agent赛道每支
团队原则上是五分钟的展示，五分钟的问答。但是我们最终会根据我们参加决赛路演的选手的这样的一
个队伍数量，然后去定我们最后的这个演示时间。


12点到1点钟是午餐，以及和我以及是赛道A分数的整理时间工作人员可以同步去整理上午路演的那一
趴，下午一点开始，然后一直到15点就是三点结束，是我们赛道B的一个路演时间。


它主要对应的是公司艺人，公司的这样的一个效率A级牌的赛道。同样，原则上每支队伍暂定是五分钟
的展示，五分钟的问答。那么3点到3点半是评委合议结果共结和我们最终的作品快速入库。这个阶段我
们会确认前五个正式奖项已经和唱歌不影响对作品可能权威信息也会同步录入后续展示的材料。三点半
到四点是下午我们品牌发布活动的现场形成准备，包括获得两个团队颁奖的嘉宾班代表是。


四点之后，会衔接初心OPC的启动会暨双赛成果的发布活动，并在发布活动中完成优秀作品的展示、颁
奖，以及我们相关的发布环节。本课演讲十部分，每一支团队原则上是采用五分钟展示五分钟问答的形
式。


大家可以把五分钟其实理解成一个简单的一个作品故事。下面也是我们团队的一点个人的建议。第一分
钟可以讲一下你们这个项目它解决了什么问题。第二分钟，可以讲一下我们这个项目目标用户和使用的
场景。


第三分钟讲agent或者是工作流怎么去运行。第四分钟展示demo或者是核心输出。第五分钟去讲解作品
的亮点，后续的迭代方向和应用价值。


那么在问答环节的评委可能会关注，说的是可能会关注可能会关注几个问题。第一个是这个场景，它是
不是真实存在的。第二个目标用户，他会不会真的去使用它。第三个，我们的这个项目的demo是否能
够去奉献。
第四个作品和普通的工具调用它们之间会有什么样的区别。下一个就是团队自己的设计在哪里。其实也
就是一个整个项目的亮点，就是人民。我有的东西在哪里？最后一个就是后续你们这个项目有没有可能
去实现产品化案例化，也就是商业化的一个可能。


最后还有一点需要提前说明的是，我们路演当天每支团队至少需要安排一名熟悉作品的成员到场的就代
表我们整个团队去完成项目的展示和问答。如果团队成员不能够全部到场，也要请大家提前确认好现场
代表，并确保这位同学能够讲清楚我们的作品逻辑、M路径以及团队的分工。


以上，是我们提交项，然后还有评分的构成，彩排的安排和路演的流程。后续我们所有的链接抽签彩
排，以及提交和现场通知，都会以选手群内最终的通知为准，请大家这几天务必要的关注我们的选手群
的群消息。好，这一趴讲完之后，接下来我来重点讲一下我们本次赛事里边有生态合作伙伴。然后他们
对于我们选手的算力支持以及相关的工具权益的一个说明。


这里我们先说明一个原则，这些资源是为了帮助大家去提高开发的效率，降低自己的启动成本，不是强
制的使用项。也就是我们给大家所有的选手去准备的这些topic也好，或者是其他的工具权益支持也
好，你可用可不用，它不是一个强制的使用项，也不是我们的评分项。


大家可以根据自己的作品需要和使用习惯选择是否去领取，是否去使用。我们本次赛事它主要是有两类
的资源支持，是均面向我们所有的参赛选手去开放的。第一类是知名孵化器品牌提供的算力支持。所有
参赛的选手都可以获得价值500USD的等额算力支持。


由于本次黑客诉讼开发阶段的agent demo的开发模型的调用多平台API调用和相关开发资源的消耗。具
体领取的方式会在选手群里边去发布，发布一个二维码，大家按要求填写信息后，就可以申请去获取。
好，稍等一下稍等一下，我投一个屏。


你把他给。


我不知道。好，现在应该可以看得到。我们现在在讲，我们算力的支持与工具的权益说明对。然后如果
我们参赛的选手后续有进一步希望，能够把我们这一次参加赛的项目商业化的打算。大家或者是有比较
清晰的商业化路径，也可以去申请我们孵化器的创业营。


大家可以联系我们去获取这个品牌的申请表。那凭申请表，还可以获得300USB的永久善意的额度支
持。那具体的申请方式，申请条件以及后续的对接安排，我们以选手群里边后续发布的说明为准。刚刚
讲到的是第一大类。


第二大类的支持是百还有多媒体的pro的月度会员权益，这个权益也是面向所有的参赛选手开放的那都
妹可以辅助大家在资料整理内容生成、效率提升和日常创作协作中更快的去完成准备工作。我们会在选
手群里面去同步我们这个权益的领取二维码。大家在填写信息之后，就可以获取对应的权益了。


以上提到的这两类资源，主要都是围绕我们本次比赛作品开发提供的支持，大家领取之后，可以优先用
于作品开发。该门诊AA路演材料的整理，以及我们整个线上的一个协作的这样的一个过程。
具体开通方式，领取时间、使用说明，以及这个，工具或者是权益的有效期，还是以选手群后续发布的
正式说明为准。那如果在领取或使用过程中，大家有遇到任何问题，可以在选手群里边去反馈，也可以
去添加我们选手的群里边抽奖。


N老师，然后向他去反馈，我们会统一收集问题，并协调对应支持方去进行答复的。最后再强调一
次，就是我们工具和资源，它只是一个辅助作用。


真正重要的是你作品的本身以及解决的问题，它是否清楚你的目标用户是否明确，你的demo是否真的
能够跑通你的路演，整个流程是否能够把你整个项目讲的清楚，讲的明白。希望大家把接下来几天线上
的开发的时间弄好，最后还是期待7月19日在线下现场看到了大家的作品OK我们今天的这个线上的答疑
讲解的过程已经全部完成了。


下面各个选手如果说有什么问题的话，我们可以在聊天框里面进行文字形式的提问。那我们老师都会一
一的去解答。


PPT是没有压力的。因为这个东西它其实是一个主观性非常强的。你该如何去更好、更清楚更明白的去
讲解你自己的作品，其实是一件见仁见智的事情。所以我们不会在这件事情上去提供那个样例或者是模
板给到大家。因为这在一定程度上也是限制了。


我们稍后会把我们会议中提到的这些所有的材料都会同步发在我们的选手群里边。大家也可以关注一
下。


午餐的话，我们是以中餐的简餐为主，所有人都是一样标准化的一个，大家都是一样的。但是具体是什
么，我们现在还没有办法给到你准确的回复，希望大家也能够理解。


好，最后一分钟的问答时间。如果大家没有更多的问题的话，那我们今天的线上答疑会以及赛道发布会
就到此结束了。后续如果说有各种问题，我们也可以在选手群里边去提问，或者是添加我们的朱晓雯老
师。对他私聊也是OK的。


建议大家在做自己的路演材料的时候，其实可以围绕着五个维度，然后去做一定的讲解和输出。但是也
并不局限于此。如果说你有更好的方式方法，能够把自己的项目讲解的逻辑更清晰，那也是OK的。


好，那我们今天线上的赛道发布以及赛事的答疑会，我们就到此为止，感谢大家。期待我们在19号的线
下见面，也期待各位选手能够拿出优秀好的作品，感谢大家。
